sn 1. 3, 89—94. 125

lumen: posito nem scribimus illo». —- Deducat plena sta·
mica longa colu, neat3 cf. Ov. Her. 9, 77:¹«Grssssque
robusto deducis pollice file». - plena . .. colu, ut Ov.
Her. 3, 76: «Et minuent plenas stamine nostre colos» ct
Fsst HL 818: «plenas exonerare colos». —cc'rce previbus
peusis adficta puella, de dominc inter ancillas nente cf.
Prop. IIL 6, 15-16. de Cynthia: «Tristis eret domus ct
tristes sue pense ministrae Curpebsnt. medio nebat et ipsc
loco» et Ov. Fust. Π. 741-743. de Lucreticz «nebat, Ante
torum celethi luneque mollis eret: Lumen nd exiguum
iamulae dcte pense trahebant». - previbus peusin, propter
pondus. - adfice, adsidens neque laborem interrumpens;
cf. Ov. Met IV. 32. sqq.: «solae Minyeides intus Intempe-
stive turbantes teste Minerva Aut ducunt lenus sut stamine
pollice versent Aut haereut telae». — puella, pro pluredi,
ut praecedens circu docet; ci. infre I. 2, 95: «Hunc puer,
hunc iuvenis turbe circum terit crta» et IL 3, 44: «Portctur
validis mille columns iugis».

’ V. 89-94. coelc enisum, de eo, qui subito et non ex-
spectatus venit, ut Liv. XXH. 29, 3: «se ecies repente
velut caelo demisse ostendit». Aliud significet infra IV.
13, 13: «Nunc licet e ceelc mittatur amice Tibullo», ubi
vide cdn. - recedato . . .pede, relictis prae testinatione
soleis. — hunc illum scobis Aurora nitentem Luciferum
roseis candida portet epate, locum imitatur Ov. Am. IL 11,
55-56: «Haec mihi quem primum caelo nitidissimus ulto
Lucifer admisso tempore portet equor et Trist. III. 5, 55-

56: «Hos utinum nitidi Solis praenuntius ortus Afferct
admisso Lucifer elbus equo» et Ex Pont. L 4, 57: «Mem-
nonis hunc utinam lenito principe meter Quamprimum

roseo provocet ore diem». — hunc illum, significantius, ·

quem simplex esc, ut Verg. Aen. VII. 255-256: «Hunc

 

